Primeiro eu liga um dos interruptores e deixo ele ligado por alguns minutos. Em seguidade desligo ele e ligo o segundo interruptor por alguns minutos. Entãoeu entro novamente na sala das lâmpadas para ver o que aconteceu. Se tiver uma lâmpada acesa, isso significa que o interruptor que liguei no inicio controla essa lâmpada. Se uma lâmpada estiver apagada, isso significa que o interruptor que liguei inicialmente não controla essa lâmpada e o interruptor que liguei em seguida controla essa lâmpada. A lâmpada que permanecer na mesma condição é controlada pelo interruptor que nao mexi.

Após esta primeira visita, ja terei uma ideia de qual interruptor controla cada lâmpada. Na segunda visita a sala das lâmpadas,não vou precisa mexer nos interruptores. Basta observar o estado das lâmpadas: se uma lâmpada estiver acesa, eu sei que o interruptor correspondente é o que liguei na primeira visita. Se uma lâmpada estiver apagada, o interruptor correspondente é o que liguei na segunda visita.